Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Peripheral Examples/GPIO - Measure Temperature and Humidity.po
Languages: zh_cn

source: GPIO - Measure Temperature and Humidity
zh_cn: GPIO - 测量温度

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: DHT11 is a temperature and humidity sensor which operates at voltage 3.3V~5V. At room temperature, the measurable range of the humidity is 20% ~ 90%RH with ±5%RH precision, the measurable range of the temperature is 0 ~ 50℃ with ±2℃ precision.
zh_cn: DHT11结合温度与湿度的传感器，工作电压在3.3V~5V，在常温下可量测湿度20% ~ 90%RH，精准度±5%RH，温度可量测0 ~ 50℃，精准度±2 ℃。

source: Since one of the 4 pins has no function, there are temperature/humidity sensors with only 3 pins on the market:
zh_cn: 其中有一只脚目前没有作用，所以市面上也看的到重新包装成3只脚的版本:

source: DHT is normally in the sleeping mode. To get the temperature/humidity data, please follow the steps:
zh_cn: 上电之后，平常DHT都处于睡眠模式，要从DHT取得温湿度，需要以下步骤：

source: Awake DHT: Ameba toggles low its DATA pin of GPIO. Now the DATA pin of GPIO serves as digital out to Ameba.
zh_cn: 唤醒DHT：Ameba将DATA pin 这根GPIO toggle low，此时DATA GPIO对AMEBA来说是digital out

source: DHT response: DHT also toggle low its DATA pin of GPIO. Now the DATA pin of GPIO serves as digital in for Ameba.
zh_cn: 等待DHT回应：DHT也将DATA pin这根GPIO toggle low，此时DATA GPIO对AMEBA来说是digital in

source: DHT sends data: DHT sends out the temperature/humidity data (which has size 5 bytes) in a bit by bit manner. To represent each bit, DHT first pull low the DATA GPIO pin for a while and then pull high. If the duration of high is smaller than low, it stands for bit 0. Otherwise it stands for bit 1.
zh_cn: DHT将温湿度资料送出：DHT将5 bytes的温湿度资料送出，此时DATA GPIO对AMEBA来说是digital in。 DHT会将5 bytes = 40 bits，以每个bit的方式送出，每个bit的表示方式是，DHT会先将DATA GPIO pull low 一段时间，再pull high，如果pull high的时间小于pull low的时间就是bit 0, 如果pull high的时间大于pull high的时间就是bi​​t 1

source: **AMB21 / AMB22** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB21 / AMB22** 接线图：

source: **AMB23** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB23** 接线图：

source: **BW16** Wiring Diagram:
zh_cn: **BW16** 接线图：

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`

source: Use ``dht.readHumidity()`` read the humidity value, and use ``dht.readTemperature()`` to read the temperature value.
zh_cn: ``dht.readHumidity()`` 可以读取湿度，``dht.readTemperature()`` 可以读取温度。

source: Every time we read the temperature/humidity data, Ameba uses the buffered temperature/humidity data unless it found the data has expired (i.e., has not been updated for over 2 seconds). If the data is expired, Ameba issues a request to DHT to read the latest data.
zh_cn: 每次读值的时候，都直接拿现有的数据使用。如果发现暂存的温湿度数据已经两秒没更新，才会主动向DHT要数据。
